---
layout:     post
title:      通信协议及接口汇总
subtitle:   Interface
date:       2019-03-07
author:     Skylark
header-img: img/mygirl1.png
catalog: true
tags:
    - Robotics
---

## PyQt模块

PyQt5的类被划分在几个模块中，下面列出了这些模块：

- QtCore：`QtCore` 模块包含了非GUI的功能设计。这个模块被用来实现时间，文件和目录，不同数据类型，流，URL，mime类型，线程和进程。

- QtGui：`QtGui` 模块包含的类用于窗口化的系统结构，事件处理，2D绘图，基本图形，字体和文本。

- QtWidgets：`QtWidgets` 模块包含的类提供了一套UI元素来创建经典桌面风格用户界面。

- QtMultimedia：`QtMultimedia` 模块包含的类用于处理多媒体内容和链接摄像头和无线电功能的API。

- QtBluetooth：`QtBluetooth` 模块包含的类用于扫描蓝牙设备，并且和他们建立连接互动。

- QtNetwork：`QtNetwork` 模块包含的类用于网络编程，这些类使$TCP/IP$和$UDP$客户端/服务端编程更加容易和轻便。

- QtPositioning：`QtPositioning` 模块包含的类用于多种可获得资源的位置限定，包含卫星定位，Wi-Fi，或一个文本文件。

- Enginio：`Enginio` 模块用于解决客户端访问Qt云服务托管。 

- QtWebSockets：`QtWebSockets` 模块包含的类用于解决WebSocket通信协议。

- QtWebKit：`QtWebKit` 包含的关于浏览器的类用于解决基于WebKit2的支持库。

- QtWebKitWidgets：`QtWebKitWidgets` 模块包含的关于WebKit1的类基本解决浏览器使用基于QtWidgets应用问题。

- QtXml：`QtXml` 模块包含的类用于解析XML文件。这个模块提供SAX和DOM API解决方法。

- QtSvg：`QtSvg` 模块提供类用于显示SVG文件内容。Scalable Vector Graphics (SVG) 是一种语言，用XML来描述二维图形和图形应用程序。

- QtSql：`QtSql`模块提供类驱动数据库工作。

- QtTest：` QtTest` 模块包含了方法提供PyQt5应用的单元测试。


## 简易窗口实例

```python
#-*-coding:utf-8-*-

import sys
from PyQt5.QtWidgets import QApplication, QWidget

if __name__ == '__main__':
    app = QApplication(sys.argv)

    w = QWidget()
    w.resize(250, 150)
    w.move(300, 300)
    w.setWindowTitle('Simple')
    w.show()

    sys.exit(app.exec_())
```

## 利用Qt designer+Pycharm混合编程

ubuntu配置教程：[ubuntu下安装和配置pycharm和pyqt5](<https://question.itread01.com/fhkhkill.html>)

windows配置教程：[python+pycharm+pyqt5+QT Designer前端开发完整配置攻略](<https://blog.csdn.net/u013044310/article/details/80777840>)

pyqt5+QT Designer直接通过anaconda-navigator下载

