---
layout:     post
title:      余生请多指教
subtitle:   我爱你张惠敏
date:       2019-02-14
author:     Skylark
header-img: img/mygirl1.png
catalog: true
tags:
    - 爱情
---


>所谓现在活着，是鸟儿展翅，是海涛汹涌，是蜗牛爬行，是人在相爱，是你的手温，是生命。

# 前言

作为本网站的第一篇文章，我觉得有必要介绍一下域名的构成。

- junjialiulzhm:  Junjia Liu loves Zhang Huimin

下面隆重介绍本域名的女主人——张惠敏小同学。

本文写于2019.2.14，正值情人节，一贯傲娇的我真的有些慌张了，因为不能在这一天把自己打包送过去，找了她所在城市的很多花店都说没有花材了（也怪我没早点准备，所以更加慌张了hhhh），索性在这里写下认识她以来的收获与感动，权当做我们以后的共同回忆。说来也奇怪，我这样一个励志看遍世界的人，理应是游戏人生直至28岁不得不相亲，却在22岁的年纪，遇到了给我力量、也给我羁绊的你，遇到了让我着魔、让我痴迷的你。



# 初识

最早知道她大概是在研究生的新生群里，那时候她还用着自己的照片作为头像，是一张特别阳光的笑脸，让我多留意了一下，当时她还写着吉林长春的地址，不免又多了些亲切感。真正见到她是在现代控制课上，纷乱的教室里大家都在准备上课，我也在低头整理着作业，随即被一阵清脆的高跟鞋声音吸引。后来她和我说，第一次见面的印象很重要，试图夸奖我的帅气，但是她应该不知道我第一次见到这个陌生女生时的震撼。

路遥在《人生》中用“白杨树般挺拔轻盈“来描写巧珍，戴望舒在《雨巷》里期望着”一个丁香一样的姑娘“。我一直觉得最美的姑娘永远在作者笔下，直到那天我抬头看到了她，那个穿着藏蓝色连衣裙却**似一朵香槟玫瑰般的女生**，我才意识到他们不是凭空臆想，而她就这样出现在我身边。时至今日，我依然能够清晰地记得那天听到的鞋跟的”嗒嗒“声，那个声音像极了钟声，教堂的钟声。高跟鞋的声音我听过很多，但给我这样奇妙感觉的，只有她一个。从那时起，我就开始注意她了。

可是我啊，高冷又害羞，所以每次上课都偷偷地寻找她，她倒是也很好找，和那些女生相比，她总是闪闪发光。后来我发现她经常迟到还早退，心里想着大概是个不良少女吧hhh。其实那时候我还不知道这个女生的名字，也没有将她和群里那个女生联系在一起，其实即使后来知道了，也不敢加她的微信。据说男生在喜欢的女生面前，无论多优秀的人都会感到害羞，我见到她就是这种情况。即使我有过很多女朋友，即使我可以和很多女生谈笑风生，即使我一向自诩淡定从容，但她就是给我特殊感觉的那个人。

如果就这样偷偷关注她直到这门课结束，我们可能会就此错过。直到12.13那天晚上，我玩着手机，突然看到弹出的消息来自那个似曾相识的头像。她礼貌又轻快地问着无关紧要的话题，而我在感叹着命运的玄妙。



# 缘起

深知女生会喜欢上一直陪她聊天的人这个道理的我，在期末期间总是和她聊到很晚。可是作为一个高段位选手，我很早就意识到这个女生大概不只有我一个追求者，所以一开始对她有一些成见，甚至一度想要放弃，觉得她可能不太适合我。这也是我的爱情观使然，对于”追女生“这个说法，我一向是拒绝的。**最好的爱情应该是自然而然的，是互相吸引的，绝不应该是刻意求取的。**慢慢的，这个女孩的世界逐渐被我占据，我也感受到了她越来越明亮的光芒照进我的孤寂的心。

后来在我回家的车上，听她说了那件事，对事情的原委还不是很了解的我，在第一时间选择和她一同承担。这也是我第一次在恋爱中感受并自愿承担的责任，当时就决定这个女孩以后有我守护。感觉那天是恋爱观变化的起点，后来和朋友聊到她，我说，也不知为什么她就能让我浪子回头，她就能够让我不去羡慕别人。可能就因为是她吧。因为是她，我才读懂谷川俊太郎的《活着》；因为是她，我才体会到爱情的滋味；因为是她，我才知晓生命的完整意义。多少情话都能信手拈来，这是我之前完全做不到的，因为这都是真情流露啊，今后还要和她说上一辈子。

今天是我们第一次过情人节，我不在她的身边，也没有为她做什么。她也许会羡慕各种平台上秀的恩爱，在这个物欲横流的世界里，我只想在这里给她一份宁静，而且她也没有机会后悔了，因为往后的所有情人节我都要承包，顺带承包所有的恩爱。想说的话还有很多，想赞美你，想赞美命运，想赞美这个温情明朗的世界，让我遇见你，让我爱上你。

我们的故事才刚刚开始，张惠敏，余生请多指教！
